---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 008
sessionTitle: "Geister und magische Tierbälle"
date: 2022-11-28
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 04
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID008 - Geister und magische Tierbälle"
sessionloc: Easthaven
tags: 📅 IcewindDale
failD: 1
failE: 1
---
###### Info
**Date:** 04 Uktar 1500, **Location:** Easthaven
###### Notable NPC
**Met:** Encountered:: [[Rinaldo]]; [[Imdra Arlaggath]]
**Mentioned:** [[Maud Chislebone]]

# [[ID008]] - Geister und magische Tierbälle
## Session Summary
!!! abstract "[[ID008]]"

    Rinaldo schafft es tatsächlich, während der Séance einen Geist anzurufen. Wir erfahren einiges über die verschwundenen Fischer und Dzaan. Wir erhalten später zudem den Auftrag von Captain Arlaggath, nach den Fischern im Höhlensystem zu suchen. Anschließend passiert uns das Missgeschick, dass wir den Inhalt des magischen Beutels fallen lassen und nun drei magsiche Tiere bei uns haben. Unter anderem einen gigantischen Elch. Wir brechen schließlich auf zum See und finden nach einer Weile das verlassene Schiff im Eis, als wir von Harpyen angegriffen werden...

---
## Session Log
Séance: ältere Dorfbewohner kommen mit Kerzen, die im Raum verteilt werden. Luca und Holgerd bleiben im Raum.
Rinaldo springt auf den Tisch, alle im Kreis an den Händen gefasst. Er breitet die Arme aus, es wird kalt, die Scheiben überfrieren von innen, seine Augen rollen nach hinten. Rinaldo scheint tatsächlich von einem Geist besessen

Die Dorfbewohner beginnen Fragen zu stellen, die White Lady hat es eilig, wir sollen ihre Zeit nicht verschwenden.
!!! info "Séance"

    - was ist mit den verschollenen Fischern passiert? > HAG
    
    - War Dzaan tatsächlich ein Mörder? >YES
    
    - Ist Dzaan tatsächlich gestorben? > ?
    
    - Name: [[Maud Chislebone]] 
    
    - Nachfrage, wer das ist > HAG!
    
    - Richtung zur Hag: --> LAKE CAVE
    
    - Wohin führen die Fußspuren? > INVISIBLE DWARVES

Wir besprechen kurz im Nachgang die Details der Séance. Helgerd und Luca planen einen Aushang, um möglichst mehrere Auftraggeber abzubekommen. Easthaven hat tatsächlich keine Tempel, die Leute glauben nicht wirklich an Götter.

Town Hall: schwarzes Brett. Wet Trout: haben Nymetra geweckt, nicht sehr begeistert --> müssen wohl heut Abend Trinkgeld geben

nächster Halt: Wachbaracken, Treffen mit [[Imdra Arlaggath]]

vor einem Tenday sind vier Fischer verschwunden, am Ostrand des Sees gefahren. Bekommen Boot am Hafen. Strömungen.

- [x] herausfinden, was mit den Fischern passiert ist #quest ✅ 2022-12-12
- [x] ggfs. Überlebende oder zumindest Überreste der Fischer finden und wiederbringen #quest ✅ 2022-12-12

Gegenstände des Zauberers an Luca:

- *spell scroll*: Hol kennt den Spruch nicht, Luca aber schon: *scroll of fireball*
- grauer Lederbeutel mit Fusselkugeln (**[[Gray Bag of Tricks]]**): 3 Kugeln in verschiedenen Farben. Helgerd spricht sie auf beastisch an (eldritch invocation), Holgerd wirkt *detect magic*: transmutation. Wir bekommen den Beutel und dürfen herausfinden, was es damit auf sich hat.

Wir gehen zum Hafen.

Die anderen spielen mit den Bällchen: Kain nimmt das grüne Bällchen, wirft es hoch und irgendwann zu Helgerd zurück, der es aber nicht fängt. Als es den Boden berührt, verwandelt es sich in einen großen Dachs. Luca schreibt frenetisch Theorien auf. Kain nimmt den Dachs und kuschelt mit ihm. Helgerd streichelt mit. Holgerd, Damian und Luca sprechen über Bleistifte. Helgerd lässt die blaue Kugel fallen: ein Wiesel erscheint. Holgerd wirft die orange Kugel: als ein riesiger Elch auftaucht, wird Holgerd zu Boden geworfen. Er lacht. Er versucht auf den Rücken zu klettern, aber die Stadtwache kommt mit Captain Arlaggath. Wir reden uns eher schlecht als recht heraus, man lässt uns aber ziehen. Wir finden schließlich den Fischer Tim, der uns ein Ruderboot ausleiht und lassen uns von ihm hinausfahren. Irgendwann müssen wir Ellie den Elch zurücklassen und sehen kurze Zeit später das Wrack der *Dickes B (Bunch of Knuckleheads)* im Eis des [[Lac Dinneshere]] festgefroren. Wir gehen über das Eis zum Wrack. Holgerd hebt dort ein gefrorenes kleines Bierfässchen auf.

Kain sieht keinerlei Kampfspuren, das Schiff sieht einfach verlassen aus. Während die Zwerge noch mit den Resten des Schiffs beschäftigt sind, hören die anderen drei den Schrei und das Flügelschlagen von zwei **Harpyen**.

## Gathered Info
- [I] #info #easthaven Die Fischer sind in den Höhlen am See verschwunden, wo die Hag [[Maud Chislebone]] ihr Unwesen treibt
- [I] #info #easthaven die Fußspuren am Hafen gehören zu unsichtbaren Zwergen
- [I] #info #redwizard Dzaan war ein Mörder, unklar ob tatsächlich tot

## Next Steps / Next Session: [[ID009]]
- [~] #next Harpyen vertreiben oder bekämpfen
- [R] #next Suche nach der Hag
