---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 006
sessionTitle: "Flammen und Diebe"
date: 2022-11-14
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 03
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID006 - Flammen und Diebe"
sessionloc: Easthaven
tags: 📅 IcewindDale
critK: 1
failD: 1
---
###### Info
**Date:** 03 Uktar 1500, **Location:** Easthaven

###### Notable NPC
**Met:** [[Sieghilde]]; [[Imdra Arlaggath]]; [[Nymetra Myskyn]]; [[Scython]])

**Mentioned:** [[Dzaan]]; [[Torga Icevein]]

# [[ID006]] - Flammen und Diebe
## Session Summary
!!! abstract "[[ID006]]"

    Dem Blizzard entkommen, erreichen wir am Abend Easthaven. Wir quatschen mit der Wache: es findet gerade die Hinrichtung von Dzaan statt! Alle außer Helgerd gehen zum Scheiterhaufen. Dort treffen wir auf Captain Arlaggath, die uns für den nächsten Tag in die Wachbaracken einlädt. In der geselligen Taverne The Wet Trout erwischt Kain zunächst einen Taschendieb (das ist hier Volkssport), dann mischen wir uns unter die Leute, essen, trinken, singen und bekommen einiges an Info über Easthaven.

---

## Session Log
Der Blizzard lässt nach und wir können dem Weg gen Easthaven weiter folgen. Wir gelangen an eine Kreuzung mit einem Wegweiser und folgen dem Weg. Helgerd zettelt eine Schneeballschlacht an. Es ist schon Abend, als wir [[Easthaven]] über den Eastway erreichen. Es gibt keine Stadtmauer oder Palisaden, sondern nur Wachtürme. Unter dem Stadtwappen steht eine Notiz: **Achtung, Taschendiebe!**
Luca fragt nach Torg's und wann sie das letzte Mal hier waren: sicher schon zwei Tendays her. Sie empfehlen uns das [[White Lady Inn]] für die Nacht und [[The Wet Trout]] für das Abendessen.
Sie erzählen uns, dass auf dem Marktplatz die Hinrichtung von [[Dzaan]] stattfindet.

Helgerd bleibt am Wachposten, wir anderen gehen zum Marktplatz, wo der Scheiterhaufen bereits meterhoch brennt. Eine humanoide Figur mit rotem Mantel und rotem Spitzhut steht regungslos, geknebelt und ohnmächtig in mitten der Flammen. Holgerd spricht leise ein Geleitgebet. Holgerd wird das Gefühl nicht los, dass hier nur eine Sockenpuppe verbrannt wurde. Wir sehen in der Menge eine große, muskulöse Frau (190cm, Halbelf, mittelalt 40), blonde, geflochtene Haare mit Greataxe. Plate Armor mit Wappen Easthavens. Kleinerer Mann daneben.

[[Imdra Arlaggath]] schneidet "zufällig" unseren Weg und fragt, ob wir für Stress in der Stadt sind. Luca fragt nach den Beweisen für Dzaans Schuld, sie führt uns an den Rand der Menge.
Dzaan wohl identifiziert, es gab Zeugen. Hinrichtung mehr ein Exempel und Mahnung für andere. Sie fragt, ob wir auch Aufträge annehmen. --> Morgen: Wachbaracken

[[Sieghilde]] und Thorstad (Cousin vom Bartender White Lady Inn) reden mit Helgerd über Dzaan, Dorfrivalitäten und Torg's.

Wir gehen zur Taverne, gehen aber nicht wieder über den Marktplatz. Belebte Taverne, wir treten ein, Kain bemerkt einen Taschendieb. ***Nat20*** Kain
Damian ruft durch die gesamte Taverne, dass sie einen Dieb gefunden haben, alles lacht. Weiße Dragonborn Barfrau Nymetra hinter der Theke. Taschendiebstahl recht gängig. Kennt Scamrax. Weiß nichts über Dzaan.

Am Nachbartisch werden Seemannslieder angestimmt, Helgerd und Holgerd stimmen direkt mit ein. Als wir uns ein wenig mit den Seeleuten unterhalten, bekommen wir mit:
[[Lac Dinneshere]] fast komplett zugefroren, nur weit draußen noch offen. Eisfischen sehr anstrengend. Entlang der Küste nach Norden ist das Eis sehr instabil - gefährlich. Im letzten Tenday vier Fischer (*"Dickes B"*) nicht wiedergekommen. In der Nähe Höhlensysteme.

- [x] #quest verschwundene Fischer im [[Lac Dinneshere]] suchen ✅ 2022-12-12

Tiefling bläulich [[Scython]], alter Fährmeister.  

- [ ] #quest Wölfe in [[Dougan's Hole]], die größer als Pferde sind
- [ ] #quest Monster im [[Maer Dualdon]], Fischer in [[Bremen]]

Luca fragt Nymetra nach Torg's: unhöfliche, knausrige Frau, das letzte Mal vor etwa einem Monat gesehen. Unregelmäßige Besuche, oft auch querfeldein. Sephek sehr kältetolerant, eventuell von Auril gesegnet?

!!! info

    Nymetra glaubt an Auril, würde frohen Mutes gehen, wenn sie gezogen würde. Auril hat sich in den Norden zurückgezogen, Opfer voll ok


## Gathered Info
- [I] #info #mord Sephek sehr kältetolerant, eventuell von Auril gesegnet?
- [I] #info #easthaven Taschendiebstahl quasi als Volkssport
- [I] #info #fluch Es gibt Anhänger Aurils hier im Norden, die mit den #opfergaben kein Problem haben

## Next Steps / Next Session: [[ID007]]
- [t] #next Fischer nach Gründung/Geschichte Easthaven befragen
