---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 001
sessionTitle: "Ein frostiger Empfang"
date: 2022-09-05
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 01
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID001 - Ein frostiger Empfang"
sessionloc: Bryn Shander
tags: 📅 IcewindDale
---

###### Info

**Date:** 01 Uktar 1500, **Location:** Bryn Shander

###### Notable NPC
Encountered: [[Scamrax]], [[Hlin]]

# [[ID001]] - Ein frostiger Empfang
## Session Summary
!!! abstract "[[ID001]]"

    Holgerd, Helgerd und Luca erreichen nach tagelanger Reise im eisigen Norden Bryn Shander. Sie kommen in der Taverne "The Northlook" unter, wo sie auf Kain und Damian treffen. Man erzählt sich von mysteriösen Todesfällen in den Ten Towns. Eine kleine Gruppe Söldner hat auch schon eine Verdächtige: Torga Icevein und ihren Bodyguard Sephek.


## Session Log
#### 01 Uktar 1500 DR
Der Norden Faeruns, nördlich der Spine of the World: [[Icewind Dale]].

Seit vier Jahren ewiger Winter mit maximal 4 Stunden Tageslicht und Temperaturen weit unter dem Gefrierpunkt
Schneestürme sind an der Tagesordnung

Wir erreichen über den Ten Trail den größten Ort der [[Ten Towns]]: [[Bryn Shander]]. > 1k pop 
Reisende sind selten, Taverne: [[The Northlook]]
> älteres, in die Jahre gekommenes Gebäude
> Halb-Orc (f) und Tiefling (m) beim Armdrücken, alte Shield Dwarf 
> Zwerge beim Karten/Glücksspiel
> Wirt: Dragonborn, 2,08m, rote Schuppen, älter
> Knucklehead Trout, lokaler Fisch
Tore werden abends geschlossen

Am Feuer zwei Gestalten, die ein Stück Fleisch am Feuer braten.
[[Helgerd Silverstone|Helgerd]] bestellt für uns je drei Starkbier (-24cp)
[[Luca Du Vente|Luca]] bestellt Schnaps und etwas von dem Fleisch, das die beiden am Feuer braten (-12cp)

augestopfter Knucklehead Trout an der Wand: [[Ol'Bitey]], singt
Wirt: [[Scamrax]]

Nahe am Feuer ist noch ein Tisch für drei frei, wir setzen uns, die beiden stellen sich kurz vor.  [[Kain]] bewegt die Lippen, macht aber keinen Sound. Damian macht Luca an.

[[Holgerd Silverstone|Holgerd]] bestellt Zimmer für die Nacht. [[Miffy]], die Tavernenhilfe macht sie fertig

[[Damian Kanoska|Damian]] begibt sich zu dem Tisch mit der Söldnertruppe aus Tiefling ([[Rerus]]), Zwergin ([[Hlin]], lange Koteletten, prominente Narbe im Gesicht, mechanisches Bein) und Halb-Orcin ([[Kuroh]]), setzt sich, bietet ihnen das Fleisch an und flirtet mit dem Tiefling und macht auch mit ihm Armdrücken, verliert aber.  Sie bieten ihm (und uns) einen Job an. Die drei kommen zu unseren Tischen. 

Auftrag: seltsame Todesfälle in Ten Towns, 3 Stück, eine Halbling Fischer in [[Easthaven]], ein Human Schiffsbauer in [[Targos]], ein Zwerg Glasbläser in Bryn Shander vor drei Tagen. Icewind Dale unter dem Fluch der Frostmaiden [[Auril]], Besänftigungen durch Opfergaben. Oft Wärme oder Essen, Humanoide Opfer noch in Easthaven, Targos, Bryn Shander. Zwei Tage vor den jeweiligen Lotterien, tot mit Eisdolch im Herzen Verdächtiger?

[[Torga Icevein]] (Shield Dwarf), [[Torg's]] Handelsunternehmen mit Bodyguard [[Sephek Kaltro]] (Human) (*das wirkt shady*)
Rerus ist ihnen wohl gefolgt, Sephek wurde um die Morde herum leicht bekleidet draußen gesehen. 
Kuroh sagt: Blessing der Frostmaiden? Kältedämon > **INSIGHT**: Söldner haben Angst vor dem Übernatürlichen
es gibt die Möglichkeit den Namen aus der Lotterie rauszuhalten

- [x] #quest [[Hlin]] bietet 100 gp für Mörder fangen ✅ 2023-07-31

## Gathered Info
- [I] #info Icewind Dale in ewigem Winter, #fluch der Frostmaiden [[Auril]]
- [I] #info #opfergaben der Orte, meist Wärme oder Essen, in Bryn Shander, Targos, Easthaven auch Personen. Auswahl durch Lotterie.
- [I] #info #mord Tote immer kurz vor den Lotterien, [[Sephek Kaltro]] möglicher Verdächtiger
- [I] #info #fluch Das *Blessing der Frostmaiden* lässt Kreaturen zu einer Art Kältedämon werden

## Next Steps / Next Session: [[ID002]]
- [R] #next mehr Infos zu Torg's
- [R] #next mehr Infos zu Icewind Dale
- [L] #next Bryn Shander erkunden
