---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 007
sessionTitle: Laute Zwerge und unsichtbare Schritte
date: 2022-11-24
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 03
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID007 - Laute Zwerge und unsichtbare Schritte"
sessionloc: Easthaven
tags: 📅 IcewindDale
critO: 1
critL: 1
---
###### Info
**Date:** 03-04 Uktar 1500, **Location:** Easthaven
###### Notable NPC
**Met:** [[Scython]]; [[Bartaban]]

**Mentioned:**[[Danneth Waylen]]; [[Naerth Maxildanarr]]; [[Dzaan]]

# [[ID007]] - Laute Zwerge und unsichtbare Schritte
## Session Summary
!!! abstract "[[ID007]]"

    Wir bekommen in der Taverne noch einige Infos und machen uns dann auf den Weg zum Inn. Hol und Hel gehen am Hafen entlang und erspähen Fußstapfen, die plötzlich einfach auftauchen. Die anderen drei verfolgen die Miliz mit dem Leichnam des Zauberers. Im White Lady Inn treffen wir morgens auf Rinaldo, der eine Séance abhalten will.

---
## Session Log

Damian fragt [[Scython]] nach Torg's. Gleiche Info wie von Nymetra. 

Easthaven, eins der ältesten Orte in den Ten Towns, gegründet von der Gilde "Thieves from the Duchy of Cape Veleen". Noch recht ursprünglich. Ortsvorsteher [[Danneth Waylen]].
CHA ***Holgerd Nat20*** fragt über Danneth: generell sehr respektiert, bescheiden, offen und ehrlich. Aber: [[Naerth Maxildanarr]] aus Targos ist wohl einer der übleren Sorte

kein Tempel jeglicher Art in Easthaven

Scython fragt Kain aus, mit Ja/Nein Fragen und will was von Luca. Ist hier aufgewachsen.
Taschen"dieb" wie eigentlich jeder hier, viele machen das aber nur zum Spaß/Sport

Helgerd bringt Damian dazu, zwergischen Schuhplattler mitzutanzen, wir sorgen für sehr gute Stimmung in der Taverne.

Hol sagt was Dummes über Goblins und Helgerd bekommt leuchtende Haare.

Wir gehen schließlich zum White Lady Inn. Damian, Kain und Luca gehen am Marktplatz vorbei, Helgerd und Holgerd gehen direkt zum Inn.

!!! example "Hol und Hel"

    See gefroren, nicht nur Boote an den Stegen, sondern auch anderer Kram wie Kisten, Karren etc. Easthaven Ferry nach [[Caer-Dineval]].
    
    Es ist dunkel, aber wir sehen Fußspuren im frischen Schnee, die plötzlich auftauchen. Wir folgen den Spuren ein wenig. Kleine Spuren, die zum Steg der Fähre führen. Dort ganz viele Fußspuren.

- [x] #quest seltsame, kleine Fußspuren am Steg der Easthaven Ferry, bis zum Boot -> mit [[Scython]] sprechen? ✅ 2023-03-20

!!! example "Parallel am Marktplatz"

    Rest des Scheiterhaufens glimmen noch, die Miliz nimmt gerade einen verkohlten Leichnam ab. Sie verfolgen die Miliz. ***Luca Nat20***. Bis vor die Stadt, dort wird der Leichnam in einem vorausgehobenen Loch verscharrt. Wachen waren etwas irritiert, dass Dzaan nicht geschrieen hat.

Arrival @ [[White Lady Inn]]
Türschild: Frau mit weißen langen Haaren in weißem Kleid
Wir bekommen Zimmer (Hel und Hol, Luca, Damian und Kain), schön und komfortabel.

Rinaldo, Barde im Nachbarzimmer, singt schief und will eine Séance mit der White Lady.
White Lady, Ehefrau eines reichen Dudes, ertrunken, als sie das Gold über den See fahren sollten.

Wir gehen in die Zimmer, Helgerd schaut noch eine Weile raus und sieht plötzlich eine Aurora und holt auch Holgerd hinzu.

#### 04 UKTAR 1500
[[Bartaban]] weckt uns und ruft uns zum Frühstück. Helgerd und Holgerd sind zum ersten Klingeln im Frühstücksraum, Luca kommt mit Damian und Kain nach.
Schließlich kommt auch [[Rinaldo]] dazu (Halbling, bunte Kleidung, rote Hose, blaues Samtjackett Goldknöpfe, Silbersteifen an der Hose).

Ausgezeichnetes Frühstück, dann Séance mit Räucherstäbchen und Klangschalen. evtl. haben Geister eine Antwort auf die Fragen der Welt?

!!! info "Ballade"

    hübsche Junge Frau mit altem Grießgram verheiratet. Geld in Kiste. Fähre auf andere Seite. Gesunken, keiner weiß warum, Schiff, Leichen und Goldkiste wurden nie gefunden -> Quest?

Wir sprechen über Geister, die Fußspuren unsichtbarer Kreaturen und die Aurora von letzter Nacht. Kain ist sichtbar angepisst von der ganzen Magie. Nach und nach kommen einige Bewohner Easthavens zur Séance.

## Gathered Info
- [I] #info #fluch nächtliche eisblaue Aurora
- [I] #info #easthaven eins der ältesten Orte in den Ten Towns, gegründet von der Gilde "Thieves from the Duchy of Cape Veleen"
- [I] #info #easthaven in der ganzen Stadt gibt es keine Tempel
- [I] #info #lore White Lady: Ehefrau eines reichen Dudes, ertrunken, als sie das Gold über den See fahren sollten. Sucht nun den See heim.

## Next Steps / Next Session: [[ID008]]
- [>] Teilnahme an der Séance
- [R] #next Fußspuren am Hafen verfolgen
- [R] #next Leichnam Dzaans anschauen

