---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 003
sessionTitle: "Eisige Schatten im Norden"
date: 2022-10-24
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 02
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID003 - Eisige Schatten im Norden"
sessionloc: Bryn Shander
tags: 📅 IcewindDale
critL: 1
---
###### Info
**Date:** 02 Uktar 1500, **Location:** Bryn Shander

###### Notable NPC
**Met:** [[Mishann]], [[Copper Knobberknocker]], [[Markham Southwell]], [[Shushruk]]
**Mentioned:** [[Duvessa Shane]]

# [[ID003]] - Eisige Schatten im Norden
## Session Summary
> [!tldr] [[ID003]]
> Im Tempel treffen wir auf Mishann und den Gehilfen Copper. Wir sprechen viel über die mysteriösen Vorgänge in Icewind Dale. Copper hat zudem einen Freund im Wald hinter Termalaine, von dem er schon länger nichts mehr gehört hat. Anschließend betreten wir die Town Hall, werden von der Sprecherin und dem Sheriff gemustert und kaufen warme Kleidung bei älteren Damen und Proviant bei Shushruk.
> ^summary

---

## Session Log
Wir betreten den Schrein. Hölzernes Interieur, Statue von Amaunator: lange Haare, androgyn, Symbol: Sonne, Gottheit der Geburt und Sonne. Angeblich der wahre Sonnengott, anstelle Lathanders. 

Halb-Elf, kurze, weißblonde Haare, weiße Tunika, goldene Säume, weiße Lederhandschuhe, androgynes Aussehen [[Mishann]]

alter Rock Gnome [[Copper Knobberknocker]], missmutig, lockige Koteletten, selbst genähter Umhang aus Teddybärfell.
- Wohnte mit seinem Freund [[Macreadus]] (Lathanderpriester, Erfinder) in einer Hütte hinter Termalaine immer weiter in den Wald.
- Lange nichts mehr von ihm gehört, macht sich Sorgen. Copper bietet uns im Gegenzug Heilung an.

- [ ] #quest von [[Copper Knobberknocker]]: schaut nach [[Macreadus]]

Holgerd spricht mit Mishaan, fragt auch nach den Nachbarstädten. 
- Auf den Wegen bleiben! 
- Lotterie, seit 1 Jahr: würde es gern verhindern, hat es aber aufgegeben, jeden kann es treffen. Opfer werden nackt in die Nacht geschickt. Immer bei Neumond. nächster in 22 Tagen.
- Sprecher der Ten Towns haben das Opfern einstimmig beschlossen
- [[Duvessa Shane]], Sprecherin von [[Bryn Shander]], Town Hall, anscheinend keine nette Person.
- Bewohner fühlen sich von Gott verlassen, schon lange nicht mehr gebetet und wenden sich dem Irrglauben zu. Opfer an die Frostmaiden: Wärme, Lebensmittel, oder humanoide. Hat vor etwa einem Jahr angefangen.

Kain und Damian spielen Karten, Luca schaut nach Reliquien, nichts wertvolles

Helgerd spricht mit Copper: seit 1,5 Monaten hier, war vorher weiter draußen, Hütte?
- Elza betreibt die [[Blackiron Blades]], aber die Klingen des Schmieds sollen nicht gut sein
- Morde im Auftrag der Frostmaiden?
- Sherriff Southwell ein anständiger Mann, Town Hall

[[Town Hall Bryn Shander]]
großes Gebäude, große offene Halle. Warmer Kamin, viele Leute, ein kleiner Indoormarkt
oben Balustrade rundherum: 
Frau, lange dunkle Haare, blaue Kleidung, weißer Fellschal. ([[Duvessa Shane]]) Redet mit einem kahlköpfigen, dunkelhäutigen Mann, grauer Bart, Schwert am Gürtel, Abzeichen ([[Markham Southwell]])
Helgerd und Holgerd kaufen bei einer der Omis Socken und Handschuhe. Sie passen farblich zum mitternachtsblauen Mantel. Kain zieht Damian wiederholt eins über die Rübe, kurz darauf taucht der Sheriff hinter uns auf. Er möchte einen aufkommenden Streit direkt unterbinden und ist dann etwas verwirrt, dass es sich direkt aufgelöst hat. Wir fragen nach einem kurzen Abriss über die Town Hall.
Türen sind immer offen, Feuer brennen Tag und Nacht. Wir bieten unsere Dienste an und schlagen ihm vor, das er heute Abend auf ein Bier in [[The Northlook]] kommt.
Holgerd kauft Hartwürste bei [[Shushruk]] für ihn und Helgerd.

## Gathered Info
- [I] #info #fluch Bewohner fühlen sich von Gott verlassen, schon lange nicht mehr gebetet und wenden sich dem Irrglauben zu.
- [I] #info #opfergaben immer bei Nacht, nächster am 24 Uktar. Opfer werden nackt in die Nacht geschickt. [[Council of Speakers]] hat die Opfergaben (Wärme, Lebensmittel, Personen) vor etwa einem Jahr einstimmig beschlossen
- [p] #info #rumors Klingen aus der [[Blackiron Blades]] in Bryn Shander sollen minderwertig sein

## Next Steps / Next Session: [[ID004]]
- [t] #next Gespräch mit Sherriff Southwell
- [t] #next Gespräch mit Torga
