---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 002
sessionTitle: "Kennenlernen"
date: 2022-10-10
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 01
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID002 - Kennenlernen"
sessionloc: Bryn Shander
tags: 📅 IcewindDale
failD: 1
critL: 1
critD: 1
---

###### Info
**Date:** 01 Uktar 1500 - 02 Uktar 1500, **Location:** Bryn Shander

###### Notable NPC
**Met:** [[Hlin]], [[Scamrax]], [[Danika Greysteel]], [[Beldora]]
**Mentioned:** [[Torga Icevein]]

# [[ID002]] - Kennenlernen
## Session Summary
> [!tldr] [[ID002]]
> Wir lernen die Gruppe Reisender etwas besser kennen. Damian ist sehr an großen Tieren interessiert und Kain spricht nicht, sondern kommunizert mit Handzeichen. Wir sprechen mit dem Wirt und lernen ein wenig über die Strukturen der Stadt. Am nächsten Morgen bekommen wir von Danika den Auftrag, Chwingas zu finden. Wir wollen dann nach dem Schlitten von Torga und Sephek schauen, aber die beiden sind weitergereist. Vor dem Tempel des Morninglords treffen wir auf eine alte, obdachlose Frau.
> ^summary

## Session Log
Nächster Aufenthalt von [[Torga Icevein]] ungewiss, normal übernachten die beiden in ihrem Wagen. Torga ist nicht sehr redselig. Karawane aus drei Hundeschlitten mit den Zelten.

Irgendwie entsteht zwischen Kain und Helgerd ein wenig und letztlich kabbelt sich die neu entstandene Gruppe.

[[Hlin]] hat ihr Bein an einen Eisbären verloren, Damian ist sehr interessiert. Es eskaliert schon wieder und wir verstehen, dass Kain nicht spricht und nur mit Handzeichen kommuniziert.  Wir stellen uns endlich gegenseitig vor. Hlin hat uns falsch eingeschätzt, sie dachte, wir seien schon länger zusammen unterwegs. Damian thematisiert schon wieder den Eisbären, Hlin verabschiedet sich.

Wir quatschen noch ein wenig. [[Scamrax]] mischt sich irgendwann ein und sagt, dass wir uns für weitere Reisen eher ausrüsten sollten. 
Infos: **Dorfvorsteherin** [[Duvessa Shane]], **Sherriff** [[Markham Southwell]], **Einkaufen**: [[Blackiron Blades]], **Tempel**: [[House of the Morninglord]], **Gefahren auf der Reise**:  Schneeschuhe sind sinnvoll, extra Proviant, auf den Wegen bleiben! Achtung: Lawinen

Holgerd fragt Scamrax, was es mit [[Ol'Bitey]] auf sich hat:
Fischtrophäe, zwielichter Typ und Druide [[Maverick]] hat einen Zauber auf den Fisch gewirkt... seitdem singt er immer das gleiche Lied...
Luca hat an der Universität zwar schon von Folkloreliedern gehört, aber nicht diesen speziellen Reim.
Wir lassen den Abend ausklingen und gehen schlafen.

#### 2 Uktar 1500
Zum Frühstück gibt es Pancakes. Lucas Haare wehen leicht, Kain kommt von draußen rein, ist leicht verschneit. Während Scamrax neue Pancakes macht, kommt eine Halbelfin in einen riesigen Schal eingewickelt zur Tür rein. (helle Haut, Sommersprossen, leuchtend rote Locken, Schal dunkelrot mit braunen "Strähnen", etwa dreißig, wohnt im Süden der Stadt, Haus mit grüner Tür, ggü von Haus mit gelber Tür)

Damian macht einen auf Kavalier, völlig übertrieben.
Sie stellt sich vor: [[Danika Greysteel]], "Gelehrte", sie sucht nach [[Chwingas]], kleinen Naturgeistern. Damian kennt sich aus: es sind kleine gutherzige Elementals, die in Steinen, Flüssen, Bäumen etc. leben. Man sagt, sie können das Wetter und Klima in kleinem Maße beeinflussen. Sie sind sehr neugierig.
Die meisten Bewohner von Icewind Dale glauben nicht mehr daran, dass sie noch hier im Norden leben.

- [x] #quest [[Danika Greysteel|Danika]] mindestens ein Chwinga bringen (+25gp Gruppe upfront) ✅ 2023-07-31

Damian will es gratis machen, wir anderen würden gern entlohnt werden. Kain fuchtelt energisch herum, als er irgendwas mit Damian diskutiert. Wir bekommen für die Suche neben den 5gp/person zudem eine magische Laterne, um die Elementals zu finden: [[Lantern of Tracking]] (leuchtet in die Richtung, innerhalb 300ft wird sie grün) Luca nimmt sie an sich.

Holgerd entschließt sich, zum House of the Morninglord ([[Amaunator]]-Schrein) zu gehen. Die anderen kommen mit. 

Auf der Straße einige Menschen, sehr zielstrebig, allen ist kalt. An sich sehr ruhig.  Auf dem Marktplatz nur noch Spuren von drei großen Schlitten (Torga), die Spuren der Schlitten führen in Richtung East Gate.

Schrein: kleine Steinkirche, an den Stufen eine buckelige Person, scheint alt zu sein. Eine Bettlerin, Helgerd gibt ihr Geld. Sie nennt sich [[Beldora]], bzw. wird "Geh weg" genannt. Wir laden sie ein ins Warme zu kommen, Holgerd *erkennt sie*, nimmt sie am Arm, um sie nach drinnen zu geleiten *und zeigt ihr dabei heimlich das Symbol der Harpers*. Sie *registriert es und* sagt, sie bleibe lieber draußen, wir wüssten ja, wo wir sie finden. Immer wenn es dunkel wird.

## Gathered Info
- [I] #info #mord Torg's reist immer von Stadt zu Stadt, Übernachtung an den Schlitten
- [I] #info #lore OlBitey war mal eine Trophäe und wurde vom Druiden [[Maverick]] verzaubert
- [I] #info #chwinga gutherzige und neugierige Elementals, die in Steinen, Flüssen, Bäumen etc. leben

## Next Steps / Next Session: [[ID003]]
- [L] #next House of the Morninglord, Bryn Shander
