---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 009
sessionTitle: "Erster Kampf und Höhlentour"
date: 2022-12-05
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 04
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID009 - Erster Kampf und Höhlentour"
sessionloc: Höhlen am Ostufer des Lac Dinneshere
tags: 📅 IcewindDale
critK: 2
failO: 3
critE: 1
---
###### Info
**Date:** 04 Uktar 1500, **Location:** Höhlen am Ostufer des Lac Dinneshere

# [[ID009]] - Erster Kampf und Höhlentour
#### Recap previous Session
## Session Summary
> [!tldr] [[ID009]]
> Die Harpyen greifen an und wir schaffen es sie zu besiegen, auch wenn besonders Luca einen schwereren Treffer einstecken musste. Wir betreten das Höhlensystem und folgen eine Weile dem eingefrorenen Fluss. In einem Abzweig finden wir ein riesiges Skelett und entscheiden uns, außen herum zu gehen. Irgendwann sehen wir Feuerschein und hören den Singsang der Hag...
> ^summary
---
## Session Log

⚔️ **Kampf**

- Die Harpye beginnt ein einlullendes Lied und Kain, Damian und Luca scheinen davon betroffen und müssen ihr nun so nah wie möglich kommen! Auch die zweite Harpye singt, es hat allerdings keinen Effekt.
- Holgerd wirkt *sacred flame*, danach geht die Harpye in den Sturzflug, verfehlt aber Kain. 
- Damian zückt das Greatsword, verfehlt aber. 
- Luca verteilt Zauberschaden mit *shocking grasp*. 
- Helgerd wirkt *eldritch blast* auf die zweite Harpye. 
- Holgerd: *shield of faith* und *sacred flame*. 
- Damian Greatsword, Harpye trifft Luca schwer. 
- Luca *shocking grasp*
- Helgerd hilft Luca, die Harpye stürzt sich auf Hel und grapplet sie. 
- Kain **Nat20** mit Warhammer. 
- Hol *sacred flame*, kein Treffer. Schwer verwundete Harpye flieht.
- Damian dasht zum Schiff. 
- Luca wirkt *toll the dead*, Hel *eldritch blast*, beide verfehlen.
- Die Harpye will mit Hel fliehen, Damian trifft sie noch mit dem Greatsword. 
- Helgerd stürzt hinunter, Luca wirkt *feather fall*. 
- Kain **Nat20** und trifft sie mit einem Eisblock!

Nature check Hol **Fail**. Harpyen sahen wohl sehr verhungert aus.

In der Ferne Eingang zu einem Höhlensystem, der Wind heult um uns herum. Holgerd stellt richtigerweise fest, dass das Gestein schon sehr alt ist. Luca entdeckt den Eingang vom Fluss aus in das Höhlensystem und dort Fußspuren.

Am Eingang wirkt Holgerd *Eyes of the Night* auf sich, Luca und Damian. Helgerd untersucht die Fußspuren: wir gehen rein. Wände feucht mit glatten Eisformationen. Irgendwann wird es sehr glatt, wir legen spikes an und gehen weiter bis zu einem zugefrorenen Wasserfall. Helgerd klettert als erster hoch. Holgerd schafft es nicht auf Anhieb hoch, findet aber ein *miner's pack* im Eis. Luca bekommt Hilfe von Damian und Helgerd. Damian kommt ohne Probleme hoch, Kain rutscht erst ab und bekommt dann Hilfe von Hol, Hel und Damian. Hol schafft es schließlich auch.

Kain sieht einen trockenen Tunnelabzweig, dem wir folgen. Nach kurzer Zeit sehen wir Stufen, und dahinter eine Höhle und ein riesiges Skelett. Nature auf Skelett Hol **fail**. Das Skelett hat eine riesige Battleaxe neben sich. Kain sieht viele Knochen und Skelette, dazu recht frische Blutspuren. Wir kehren um und folgen zunächst dem zugefrorenen Fluss unter eine Brücke hindurch. Perception: Holgerd **fail**, Helgerd **Nat20**: Feuerschein in zwei Höhlen, klares tiefes Wasser mit Umrissen in der Tiefe, die sehr nach Körpern aussehen. Geruch nach Eintopf. Holgerd sieht nichts.

Damian schleicht voraus und findet den Raum mit dem Skelett wieder: eine Treppe nach oben mit Blutspuren.

Wir hören das Lied der Hag...

!!! quote

    **Maud Chislebone:** Double, double, toil and trouble; fire burn, and cauldon bubble.


## Gathered Info

## Next Steps / Next Session: [[ID010]]
- [c] #next Konfrontation mit Hag
