---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 005
sessionTitle: "Eisige Kälte"
date: 2022-11-07
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 03
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID005 - Eisige Kälte"
sessionloc: Bryn Shander -> Easthaven
tags: 📅 IcewindDale
failK: 1
---

**Date:** 03 Uktar, **Location:** Bryn Shander -> Easthaven
###### Notable NPC
**Met:** [[Hruna]]; [[Scorn]]; [[Korux]]

# [[ID005]] - Eisige Kälte
## Session Summary
> [!tldr] [[ID005]]
>  Wir wollen in Richtung Easthaven aufbrechen, als wir drei verwundete Zwerge des Clans Battlehammer in die Stadt zurückkehren sehen. Sie haben ihren Gefährten und die Lieferung an die Blackiron Blades bei einem Yetiangriff verloren. Nachdem wir die drei versorgt haben, brechen wir endlich auf. Nach etwa einer Stunde werden wir von einem Blizzard zur Rast in der Kälte gezwungen.
> ^summary
---

## Session Log
Wir starten den Morgen bei deftigem Frühstück, bevor wir aufbrechen. Als wir am North Gate vorbei gehen, sieht Damian drei Gestalten, die von draußen in die Stadt hereinkommen. Drei Zwerge, einer humpelt. Wurden von einem Yeti überfallen. Eine hat eine abgefrorene Nase.

Wir bringen sie in [[The Northlook]] ans Feuer. Holgerd wirkt *cure wounds* und gibt [[Scamrax]] das Geld für eine Übernachtung der drei.
[[Hruna]], [[Scorn]] und [[Korux]] vom [[Clan Battlehammer]]. Haben [[Oobok]] an den Yeti verloren, sowie ihren Schlitten mit der Eisenlieferung für die [[Blackiron Blades]].

- [ ] #quest Findet den Schlitten und die Überreste von [[Oobok]]

Wir brechen endlich auf, gen [[Easthaven]]. Auf dem Weg wird der Sturm immer stärker, Schnee nimmt uns die Sicht. Wir folgen über eine Stunde lang den Stecken am Wegesrand. Doch irgendwann finden wir keine weiteren Stecken mehr und beschließen, auf dem Weg anzuhalten. Luca wirkt *create bonfire*, wir setzen uns darum herum (außer Kain und Damian unerklärlicherweise). Nach rund zwei Stunden hört der Blizzard schlagartig auf.

## Gathered Info
- [I] #info #trade Zwerge der Eisenlieferung vom Clan Battlehammer bei Yetiangriff stark verletzt
- [I] #info #party Kain hat starke Abneigungen gegen Magie

## Next Steps / Next Session: [[ID006]]
- [L] #next Verfolgung von Torga und Sephek in Richtung Easthaven
