---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 012
sessionTitle: "Dämonenstatue"
date: 2023-02-06
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 05
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID012 - Dämonenstatue"
sessionloc: Easthaven
tags: 📅 IcewindDale
---
###### Info
**Date:** 05 Uktar 1500 **Location:** Easthaven
###### Notable NPC
**Met:** [[Prudence Tarkwold]]; [[Danneth Waylen]]

# [[ID012]] - Dämonenstatue
## Session Summary
!!! abstract "[[ID012]]"

    Nach dem Frühstück werden wir von der Stadtwache zur Town Hall eskortiert, wo wie mit Speaker Danneth Waylen sprechen. Wir besiegeln den Verkauf des Kessels zum Wohle der Stadt und werden dann gebeten uns die Spuren eines Einbruchversuchs anzusehen. An einer Dämonenstatue im Nebenraum wurde versucht, etwas des Chardalyns (Kristallscherbe) abzuschlagen. Wir erfahren zudem, dass Dzaan noch ein Gedichtband bei sich hatte. Holgerd bemerkt, dass es eine Illusion auf sich trägt. Wir willigen ein, diese Nacht den Kessel in der Town Hall zu bewachen. Wir kommen zu Sonnenuntergang wieder. Der pedantische Clerk ist ein wenig seltsam.

---
## Session Log
#### 05 Uktar 1500
Bartaban empfängt uns zum Frühstück, Damian kommt bangspired wieder. Helgerd hat anscheinend alles mitbekommen. Es wird vieles aus der Nacht erzählt.

Wir frühstücken noch, als wir die Schritte der Stadtwache hören und [[Imdra Arlaggath|Captain Arlaggath]] kommt herein und bittet uns, mit zur [[Town Hall Easthaven]] zu kommen. Wir bestehen darauf, dass die Stadtwache unseren Kessel mitnimmt. Der Stadtbeamte (Gnome) insistiert, dass wir uns im Anmeldungsbuch eintragen. Holgerd schreibt "Gerd Silverstone", Hel schreibt Gänsefüßchen. Bei Luca dauert es etwas, bis sein gesamter Name im Buch steht. Damian unterschreibt mit D. Kain unterschreibt auch. Der Clerk erwähnt noch etwas von einem Einbruch letzte Nacht...

[[Danneth Waylen]] erwartet uns bereits. Er möchte uns weiterhin den Kessel für die Stadt abkaufen. Könnten auch noch bewachen. Wir machen den Vertrag fertig. Wir finalisieren den Vertrag zu Gunsten der Stadt und bekommen 300gp in Edelsteinen jetzt und weitere 200 gp binnen zwei Tagen.

Ten Towns nicht sehr geeint, viele Rivalitäten. Große Rivalität mit Caer Duneval und Caer Konig und auch kein Vertrauen in [[Naerth Maxildanarr]], den Speaker von Targos.

Einbruchsversuch in die Town Hall diese Nacht. Vier Fackeln in der Mitte eine Galionsfigur (Art Anubis mit Flügeln, von einem gesunkenen Schiff) aus schwarzem, fast schon gläsernem Gestein: [[Chardalyn]]. Alte Sprache für "Kristallscherbe", von einem alten Zauberer zerschlagen, die Scherben sind mit dunkler Magie versetzt. Es ist die Statue von [[Errtu]], einem Dämon von Balor, der vor zwei Jahrhunderten Icewind Dale heimgesucht hat. Statue vor 25 Monaten von einer Abenteurergruppe aus dem See gefischt und hat darauf gedrängt, sie hier aufzustellen.

Speaker findet Statue gruselig, Stadtwache sagt, dass es spukt. Luca erzählt von der Geschichte des Steins. Möglicherweise auch Vorräte oder die Bibliothek Ziel des Angriffs. Arlaggath erwähnt beiläufig, dass sie Dzaan auch einen Gedichtband abgenommen haben und dieser in der Bibliothek aufbewahrt wird. Roter Einband *Die schönsten Kindergedichte*.

Luca entdeckt frische Meißelspuren an der Statue. Sehr hart, ich schaffe es, einen winzigen Splitter abzuschlagen. Luca sammelt ihn ein. 

Hol und Luca gehen mit Waylen das Buch holen, dann *detect magic* als Ritual. Es liegt eine Illusion auf dem Buch, aber wir bekommen nicht wirklich raus, wie wir sie lüften können. Vom Gedichtband wussten nur Speaker, Captain und [[Sieghilde]]. Die anderen entdecken keine weiteren Einbruchsspuren.

Wir sollen heute Nacht Wache halten, der Kessel ist auch hier.

Hol geht nochmal zum Clerk [[Prudence Tarkwold]]: Drei laute Zwerge, wollten Geld für die Statue, haben aber keins bekommen.

## Gathered Info
- [I] #info #easthaven Rivalität mit Caer Duneval und Caer Konig und auch kein Vertrauen in [[Naerth Maxildanarr]], den Speaker von Targos.
- [I] #info #easthaven Einbruchsversuch in die Town Hall
- [I] #info #chardalyn Dämonenstatue (Balor) aus mit dunkler Magie versetztem [[Chardalyn]]
- [I] #info #redwizard Dzaan hatte Gedichtband mit Illusionszauber bei sich

## Next Steps / Next Session: [[ID013]]
- [>] #next Wache in der Town Hall halten
