---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 011
sessionTitle: "Kesselinteresse"
date: 2023-01-09
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 04
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID011 - Kesselinteresse"
sessionloc: Easthaven
tags: 📅 IcewindDale
critK: 1
---
###### Info
**Date:** 04 Uktar 1500, **Location:** Easthaven
###### Notable NPC
**Met:** [[Imdra Arlaggath]]; [[Danneth Waylen]]
# [[ID011]] - Kesselinteresse
## Session Summary
!!! abstract "[[ID011]]"
    
    In der Wet Trout treffen wir Captain Arlaggath und Speaker Danneth Waylen. Er ist sehr am Kessel interessiert und möchte ihn uns abkaufen, um die Stadt vor dem Hungertod zu bewahren. Wir sprechen die Opferungen an. Er wird sehr ausweichend. Wir beschließen, dass er sich den Kessel am nächsten Morgen anschauen kann. Wir trinken noch eine Weile und hooken Damian mit einem Elf up. Der Rest buddelt noch die verkohlte Leiche Dzaans aus, findet aber nichts von Interesse.

---
## Session Log
Es ist Abend und wir gehen in die Wet Trout zum Treffen mit [[Imdra Arlaggath|Captain Arlaggath]]. Die Taschendiebe versuchen ihr Glück, haben aber zunächst kein Glück. Beim Eintreten bemerkt Kain (**crit**), dass unser Zettel mit der Suche nach Geldgebern es nie an das Schwarze Brett geschafft hat. Nymetra pinnt ihn mit einem Messer an einen der Balken. Arlaggath betritt die Taverne zusammen mit [[Danneth Waylen]] und bestellt für uns Essen und Getränke. Das Bier ist besser als gestern. Er stellt sich kurz vor und fragt recht schnell nach dem Kessel. Wir reden uns zunächst einmal raus, dass der Kessel eher unbedeutend ist und wir ihn eher aus Vorsicht vor weiteren Hags mitgenommen haben. Und weil er groß ist und man darin gut viel kochen kann. Helgerd bekommt geklaute Gürtelschnallen von Cpt. wieder, ich klaue ihm auch eine Gürtelschnalle. Danneth ist sehr interessiert am Kessel: er ist einem der Bücher der Stadt *Chroniken der Stadt Easthaven* beschrieben.

Er sagt, es sei ein *[[Kupferkessel|Cauldron of Plenty]]* und er möchte damit Easthaven versorgen. Er bietet uns 500gp dafür (300gp direkt, den Rest nach 2 Tagen). Wir versuchen, ihm die Opferungen auszureden, haben aber wenig Erfolg. Er will uns am nächsten Morgen im White Lady Inn besuchen um den Kessel zu inspizieren. Wir trinken eine ganze Weile mit Cpt. Arlaggath. Damian ist betrunken und hat eine Sinnkrise. Hel und Hol schlagen Damian vor, mal richtig auf dem *Amboss zu zimmern* und wir alle rufen den Elf (Ryo) vom Nachbartisch, der mit Damian rummacht. Wir anderen vier brechen auf zur Grabstelle des Zauberers. Hel steht Schmiere, wir anderen buddeln die Leiche aus. Wir finden eine stark verkohlte Leiche, nichts magisches und sonst nichts spannendes. Hol spricht noch ein Gebet zu Selûne und wir buddeln die Leiche wieder ein. Als wir zurück zum Inn kommen, hören wir schon Damian und sein Date von weitem. Kain schreibt noch einen netten Zettel an Damian ("Nacht bei/mit Luca verbracht...") und geht dann bei Luca im Zimmer schlafen.

## Gathered Info
- [I] #info #easthaven *Cauldron of Plenty*, Danneth möchte ihn zur Versorgung der Stadt verwenden
- [I] #info #opfergaben Danneth kann nicht eigenmächtig darüber entscheiden

## Next Steps / Next Session: [[ID012]]
- [t] #next Verhandlung mit Danneth Waylen
