---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 016
sessionTitle: "Verschwundenes Met"
date: 2023-04-03
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 06
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID016 - Verschwundenes Met"
sessionloc: Good Mead
tags: 📅 IcewindDale
failD: 1
critO: 1
---
###### Info
**Date:** 06 Uktar 1500, **Location:** Goodmead
###### Notable NPC
**Met:** [[Kathra Tealeaf]]; [[Vani Tealeaf]]; [[Darovich Andronach]]; [[Fef Moryn]]

# [[ID016]] - Verschwundenes Met
## Session Summary
!!! abstract "[[ID016]]"

    Wir brechen mit Schlittenhunden auf nach Goodmead, um dort Torgs anzupassen. Wir erreichen den Ort noch bevor ein Schneesturm uns einholt und haben ein wenig Gelegenheit uns umzusehen. Wir sprechen mit Fef, einem Jäger, der erzählt, dass der Verbeeg, der den Speaker getötet hat, außerdem Metfässer geklaut und einige Mitglieder der Miliz auf dem Gewissen hat. Wir suchen im verlassenen Tempus-Tempel Schutz vor dem Unwetter, dort ist der Speaker aufgebahrt. Wir werden von der Imkerin Kathra aufgegabelt und in ihr Haus eingeladen. Kain und Damian machen einen Abstecher in die Methalle. Kathras Frau Vani ist nur mäßig über uns Gäste begeistert.

---
## Session Log
Wir beraten, wie wir am besten nach Good Mead kommen: zu Fuß, per Schlitten oder mittels [[Axebeak]]
Im Verleih kostet eines der Tiere 50gp (2gp/Tag zur Leihe), Helgerd und Damian sprechen mittels Beast Speak und *speak with animals* mit einem der Axebeaks (***Pfimpf***). Wir diskutieren, ob wir nun Axebeaks kaufen.
Währenddessen Hol am Stand für Schlittenhunde: alter Zwerg [[Kerrick]]. Schlittenhunde-Verleih (280gp für 2 Schlitten mit Hunden, bzw. 5gp pro Tag)
Wir bleiben unschlüssig. Luca will zum Speaker, um unser Geld direkt an den Vogelzüchter zu geben. Danneth ist aber nicht da. Also leihen wir nun doch die Hundeschlitten. Luca kauft auf dem Rückweg noch Rationen für uns. Helgerd beleidigt einen der Axebeaks und bekommt einen drohenden Hieb ab.
Hol kann Kerrick nicht überzeugen, Waren oder Post zu transportieren.
Wir bekommen 2 Schlitten mit je 3 Huskys. Leithunde: ***Amber*** (Hol) und ***Cade*** (Damian)
Wir fahren los.
In voller Fahrt Damian **fail**, er fällt vom Schlitten. Holgerd stellt sich allerdings auch nicht besser an. Wir kommen nach über drei Stunden in [[Good Mead]] am Ufer des [[Redwaters]] an. Wappen: Bienenwabe mit Bierkrug. Hinter uns rollt über den See ein Schneesturm heran. 
Am Steg steht eine große Halle mit Glasfenstern: die [[Methalle]]. Bienenwaben aufgemalt. Ein gigantisches Summen dringt aus dem Haus. Wir machen die Hunde los.
Wir treffen [[Fef Moryn]], einen Halb-Elf Jäger. Er hat einen toten Iltis und einen lebenden Schneefuchs. 
**Nat20** Perception Hol an Fef. Sehr abgehalftert, zerschlissene Kleidung.
[[Olivessa Untapoor]] und [[Shandar Froth]], mögliche Nachfolger von Kendrick?
Der [[Verbeeg]] hat drei Fässer Met geklaut, Kendrick ist beim Versuch, den Verbeeg aufzuhalten, getötet worden. Miliz losgeschickt, auch nicht wiedergekommen. An der Falle des Fuchses hat Fef die Köpfe der Miliz gefunden.
- [x] die Metfässer vom Verbeeg wiederholen #quest ✅ 2023-07-17

Holgerd kauft den Fuchs für 2gp und eine Ration. Hel spricht mit dem Fuchs. Er hat einen mysteriösen Freund (**Chwinga?**)
Kain spielt eine Melodie auf der Steinflöte als Erkennungszeichen. Dann führt er uns zu den Köpfen.

Wir suchen Unterschlupf vor dem drohenden Schneesturm.
Gegenüber der Methalle steht der Tempel von Tempus, dem Gott des Krieges ([[Shrine of the Flaming Sword]]). Holgerd schlägt vor, dort Schutz zu suchen.
Entkernter Tempel, in der Mitte aufbewahrt: [[Kendrick Rielsbarrow]]
Helgerd wendet sich ab, Luca ist interessiert. Ein Mann, Mensch mittleren Alters, buschige Augenbrauen, 5 große Stichwunden von einem sehr großen Speer.
Hel und Kain sitzen am Eingang und spielen eine Melodie. 

Als der Schnee stärker wird, erreicht uns eine Frau (Earth Genasi, [[Kathra Tealeaf]]) mit einer Laterne. Sie wirkt erstaunt, dass wir im Tempel bleiben wollen und bietet uns ihren Dachboden an. Wir folgen ihr zu ihrem Haus, ein warmer Lichtschein unzähliger Kerzen. Hummeln. Halbling Frau [[Vani Tealeaf]] Haare in Wachs getaucht ist nicht begeistert, dass Kathra Besuch mitgebracht hat.
Kain und Damian sollen Holz holen gehen, machen noch einen Abstecher in die Methalle.
Eine Art Gewächshaus voller fleißiger Bienen. Mann mit Ziegenbart und Glatze hinter dem Tresen: [[Darovich Andronach]]
Damian probiert: Tannenzapfen, Tannennadel, normal, zero, extra stark. Damian kauft nach einigen Verhandlungen Met für 6gp, bevor sie zurückkehren. 

## Gathered Info
- [I] #info #goodmead Speaker von Verbeeg getötet, Metfässer verschwunden. Miliz ebenfalls getötet
- [I] #info #goodmead bekannt für Met, Bienen in der warmen Methalle

## Next Steps / Next Session: [[ID017]]
- [R] #next Verbleib der verschwundenen Metfässer klären