---
type: session
campaign: IcewindDale
sessionNum: 015
sessionTitle: "Verrat"
date: 2023-03-20
fc-calendar: Calendar of Harptos
fc-date:
 year: 1500
 month: Uktar
 day: 6
fc-end:
fc-category: Sessions
fc-display-name: "ID015 - Verrat"
sessionloc: Easthaven
tags: 📅 IcewindDale
critO: 1
critL: 1
---
###### Info
**Date:** 05-06 Uktar 1500, **Location:** Easthaven
###### Notable NPC
**Met:** [[Danneth Waylen]]

# [[ID015]] - Verrat
## Session Summary
!!! abstract "[[ID015]]"

    Holgerd rettet Damian und wir sprechen mit Speaker Waylen über den Angriff. Die Duergar und die Zhentarim scheinen unabhängig voneinander zu agieren. Letztere scheinen von Targos aus zu operieren. Torga Icevein war zum Zeitpunkt des seltsamen Todesfalls vor einigen Wochen in der Stadt, wir versuchen nun, sie in Good Mead abzupassen.

---
## Session Log
Kain folgt Damian in das Büro des Speakers, findet Damian aber nicht. Helgerd kümmert sich um den schlafenden Speaker Waylen. Luca und Holgerd folgen Kain, verkennen aber zunächst die Dramatik der Situation.
Wir finden den bewusstlosen Damian in der Eingangshalle. Holgerd wirkt *healing word* und er kommt wieder zu Bewusstsein. Holgerd findet wieder Duergar an der Statue und vertreibt ihn mit seinem Warhammer. Sie haben es aber geschafft, einen kleinen Brocken aus der Statue zu schlagen und mitzunehmen.

Wir wecken [[Danneth Waylen]] auf: [[Prudence Tarkwold]] hat wohl Verrat begangen und die Thugs hereinglassen. Prudence hatte eine schwarze fliegende Schlange der [[Zhentarim]] dabei. Auch die Thugs sind Teil der Zhentarim. Die toten Duergar haben Hammer und Meißel und tragen zwei kleine Chardalyn-Scherben bei sich. Luca nimmt sie an sich.

Danneth holt ein Fässchen aus seinem Lager. Prudence erwähnte Naerth, den Speaker von Targos. Einfluss der **Zhentarim**! Wir verbringen die Nacht im bequemen Zimmer.

#### 06 Uktar 1500
Wir gehen ins White Lady Inn frühstücken. Hol fragt Danneth über den Todesfall des Halbling Fischers/Pelzjäger in Easthaven. Vor ca. drei Wochen: keine Tatwaffe, Vermutung Eiszapfen, aber kein Raubüberfall
Sein Sohn hat das Geschäft übernommen. Ermittlungen führte Captain Arlaggath. [[Torga Icevein]] war in der Stadt! (kommt unregelmäßig alle 5-6 Wochen)

Wir hören uns in der Stadt um. **Nat20 Luca & Hol** Teile der Wegroute: Caer-Konig quer durch die Wildnis westlich nach Lonelywood, dann nach Bryn Shander. Dann Dougan's Hole, Good Mead, Easthaven.
Vermutlich kommen wir ihr entgegen, wenn wir nach Good Mead reisen.

Good Mead: sehr kleiner Ort., freundliche Leute, 100-150 Einwohner. Wir sollen zur Methalle, dem zentralen Gebäude.
Aktueller Speaker [[Kendrick Rielsbarrow]] kürzlich von einem Verbeeg (eine Art Giant) umgebracht

## Gathered Info
- [I] #info #mord gewöhnliche Reiseroute von [[Torga Icevein]]bekannt: Caer-Konig quer durch die Wildnis westlich nach Lonelywood, dann nach Bryn Shander. Dann Dougan's Hole, Good Mead, Easthaven. Dann entlang an der Küste nach Caer-Konig
- [I] #info #chardalyn Duergar wollen Statue oder zumindest Splitter des Chardalyns stehlen.
- [I] #info #politics Zhentarim (aus Targos?) versuchten, den Kessel zu stehlen

## Next Steps / Next Session: [[ID016]]
- [>] #next Reise nach Good Mead, um Torga abzupassen
